찬송가 179장 찬양하심으로 11월
4일 화요일 세계 기도 드리겠습니다.
찬송가 179장입니다.
주 예수의
강림이
가까우니
저 천국을
얻자
회개하라.
주 성령도
너희에
부르시고
무천사도
나와서
영접하네.
주 예수님
너희를
찾으시니
외심을
하면서
오지
않나?
온 세상
제담당한
어린양
죄많은
자 불러서
구원하네.이
이 세상이
즐기는
제물로는
내 근심과
고추를
모면하리
또 숨을
때 위로를
못 얻으며
저 천국에
갈길도
못 찾으리
내 아버지
주시는
생명양시
다
불리목서
영생하라
고심을
버리고
주께
오며
그 한 없는 자위를
힘이
부리
하나님 아버지 감사합니다.이 새벽에
우리를 깨워 주시고 하나님 아버지
품에 나와서 예배드릴 수 있도록
인도하여 주시니 감사드립니다.
하나님 말씀을 매일같이 듣고 기도하고
하나님의 뜻을 생각해 보면서 나아갈
때 하나님께서 우리 가운데 길을내어
주시고 아름다운 주님의 역사를 이루실
줄로 믿사오니 그 믿음 가운데 우리를
굳건하게 세워 주시고 꾸준히 주님을
따라가는 신실한 종도 될 수 있도록
인도하여 주시옵소서.
하나님 아버지 경고하고 온 좋은 집은
오래지는 것처럼 우리의 신앙도
하루하루 오래 지을 수 있도록
인도하여 주시옵소서. 그럴 때 우리의
믿음이 더욱더 강건해지 줄로
믿습니다. 믿음의 사람이 되게 하여
주시고 주님 뜻을 신실하게 따르는
십자가지고 따르는 주님의 종이 될 수
있도록 인도하여 주셔서 또 많은
주님의 사람들을 또 인도하고
많은 사람들이 주께 돌아올 수 있는
통로가 될 수 있는 우리가 되게 하여
주시옵소서. 하나님 아버지 또이
세상을 위해서 기도드립니다.이 세상은
하나님 아닌 다른 것으로 자신을
채우려고 하는 사람들이 많이
있습니다. 어떤 우상을 섬기고 어떤
재물들을 섬기고 어떤 모든 것을
섬기는데 그것이 사람들을 구원할 수
없는데 다 사라질 것들인데 그것에
전념하고 몰도하고 하나님을 버리는
안타까운 일들이 많이 있습니다.
하나님 불쌍히 여겨 주셔서 아버지
하나님 사람들이 정신을 차리고
영원하신 예수 그리스도께 돌아와서
하나님의 자녀가 되는 복된 은혜를
허락하여 주시옵소서.이를 이를 위해서
많은 그리스도인들을 먼저 구원받게
하심을 믿습니다. 먼저 구원받은
우리들이 주님의 복음을 전하며 주님의
사람들로 어 될 수 있도록 많이
기도하면서 하나님께서 마음을 열어
주시고 역사해 주셔서 주님의 자녀가
되는 그런 놀라운 일들이 가득 생길
수 있도록 역사해 주시기를
원합니다.이 이 나라 민족을
하나님께서 불쌍히 여겨 주셔서 아버지
하나님 나라의 민족이 바로 설 수
있도록 인도하여 주시고 아버지 올바른
가치에 설 수 있도록 인도하여 주시고
소고하고 땀을 낸 사람들이 올바로
대접받을 수 있는 그런 나라가 될 수
있도록 인도하여 주시옵소서. 여러
사람들을 하나님께서 돌보시고 인도하여
주시옵소서. 우리 국민들의
마음속에서도 서로를 향해서 긍휼히
여기고 힘들고 지친 영혼들을 잘
위로할 수 있는 좋은 이웃이 될 수
있도록 인도하여 주시기를 간절히
원합니다.
하나님 아버지 우리 예수 교회를
이곳에 세워 주심을 감사드립니다.
하나님의 뜻과 계획하심이 있는 줄로
믿습니다.
아버지 하나 숫자함 하려해함으로
아버지는 나아가는 교회가 되는 것이
아니라 진실된 마음으로 주님을 섬기는
복된 교회 될 수 있도록 인도하여
주시옵소서. 성도들이 각자가 가지고
있는 생각들이나 상황이나 여러 가지
성품들도 다르고 사랑 환경들도 많이
다른데 서로 다름을 잘 이해하면서
품어주고 용납하고 오래 참고 아버지
하나님 견디며 축복해 주는 성도들이
될 수 있도록 인도하여 주시옵소서.
교회 내에서 아버지 하나 사랑의
연습이 잘 될 수 있도록 인도하여
주시옵소서. 우리가 서로 사랑할 때
세상도 사랑할 수 있을 줄로 믿사오니
아버지 하나님 자기 주변에 있는
사람들을 먼저 용납하고 사랑하며
섬기며 기뻐하고 아버지 하나님
봉사하며 헌신하며 아버지 하나님 그런
것들을 배워 나갈 때 아버지 하나님
그것이 연습이 되고 성령께서 역사해
주셔서 또 나의 가족들을 잘 섬길 수
있고 이웃들을 잘 섬길 수 있사오니
아버지 하나님 우리가 교회 다닐 때
아버지 하나님 주님께서 가르치시고
하자 하는 것을 잘 배울 수 있는
성도들이 되어서 구별된 성도
하나님께서 기뻐하시는 성도들이 될 수
있도록 역사하여 주시옵소서.
하나님 아버지, 오늘도 주님 앞에
올려드리는 우리 모든 기도가
있습니다. 하나님은 일용할 양식을
주시는 하나님이심을 믿습니다. 하나님
필요를 채워 주시기를 간절히
원합니다. 작은 기도에도 응답하여
주시는 하나님을 믿고 신뢰하면서
기도드리오니 하나님의 역사를 마음껏
베풀어 주시기를 간절히 원합니다.
특별히 아프고 지친 성도들이
있습니다. 가운데 교회 못 나오는
성도들이 있는데 하나님께서 아버지는
치유의 역사를 베풀어 주셔서 교회
나와서 같이 예배드릴 수 있도록
인도하여 주시고 또한 그곳에서
아버지는 자기가 있는 곳에서 또
하나님께 기도하고 말씀 보고 하나님을
의지할 때 성령의 충만함을 아버지
하나님 더하여 주셔서 그곳에서
하나님의 나라를 하나님의 말씀을 누릴
수 있는 복된 성도들이 될 수 있도록
인도하여 주시옵소서. 또한 가족들을
돌봐 주시기를 원합니다. 아픈 아버지
하나님 가족들을 간호하면서 아버지
하나님 또 살펴보면서 여러 가지 힘든
일들이 많을 텐데 하나님 아버지이
때가 또 사랑을 베풀 수 있는 좋은
주님의 때임을 아버지 알게 하여
주시고 사랑으로 더욱더 깊어질 수
있도록 인도하여 주시기를 간절히
원합니다. 하나님 아버지 여러 가지
또 사업의 일들 책장의 일들로 인해서
기도하는 성도들이 있습니다.
하나님께서 돌봐 주시고 인도하여
주시옵소서. 우리 또 자녀들의 모든
것을 올려 드리고 기도드립니다. 먼저
예수 그리스도를 잘 믿는 자녀들이 될
수 있도록 인도하여 주시옵소서.
아버지 하나님 부모님들이 가장 크게
할 수 있는 선물이 자녀들을 위해서
아버지는 기도하고 신앙을 갖게 되는
것이오니 아버지 하나님 자녀들의
마음속에 하나님께서 살아 계시고
역사해 주셔서 자녀들의 삶과 동행하는
놀란운 은혜를 허락하여 주시기를
원합니다. 또 자녀들이 하는 모든
일마다 하나님께서 기름 부어 주시고
그 수고가 헛되지 않고 좋은 결실을
맺을 수 있도록 축복하여 주시옵소서.
우리도 부모님 세대들을 위해서
기도드립니다. 육신의 아버지 하나님
강건함 더하여 주시고 영혼의 평안함
더하여 주시고 아버지 하나님 주님을
찬양하며 나아가는 복된 삶이 될 수
있도록 인도하여 주시옵소서. 우리
삶을 놓고 또 기도드립니다. 하나님
주님 더욱더 알기를 원합니다. 주님과
동행하기를 원합니다. 주님의 은혜를
맛보는 자 되기를 원합니다. 말씀이
열려지는 자 되기를 원합니다.
하나님의 말씀 가운데 우리가 나아갈
있기를 늘 알게 하여 주시고 주님을
믿는 것이 얼마나 아름답고 복된
일인가를 실질적으로 경험하는 놀라운
일들이 생길 수 있도록 인도하여
주시고 기도가 역사하는 힘이 크다라는
것을 경험하는 우리 성도들이 될 수
있도록 인도하여 주시옵소서. 모든
것을 주님 손에 부탁드리오며
존귀하신 예수 그리스도의 이름으로
기도드립니다. 아멘.
오늘 우리에게 주시는 하나님의 말씀은
마가복음 13장 14절부터
20절까지의 말씀입니다.
마가복음 13장 14절부터 20절까지
우리 같이 말씀을 봉독하도록
하겠습니다. 멸망에 가정한 것이 서지
못할 것에 선 것을 보거든 읽는 자는
깨달을진
그때 유대에 있는 자들은 산으로
도망할지어다. 지붕 위에 있는 자는
내려가지도 말고 집에 있는 무엇을
가지로 들어가지도 말며 밭에 있는
자는 겉옷을 가지로 뒤로 돌이키지
말지어다. 그날에는 아이벤 자들과
점막이는 자들에게 화가 있으리로다.이
일이 겨울에 일어나지 않도록
기도하라.이는 그 날들이 환난의 날이
되겠음이라. 하나님께서 창조하신
시초부터 지금까지 이런 환난이 없었고
호회도 없으리라. 만일 주께서
그날들을 감하지 아니하셨더라면 모든
육체가 구원을 얻지 못할 것이요.
자기가 택하신 자들을 위하여 그날들을
감하셨느니라. 아멘.
어 마가복음에서
이제 마가복음을 로마 시대 때 내로의
치하에서 고통받는 자 그 성도들을
위해 가지고 쓰여진 책입니다.
그래서 예수님께서이 땅 가운데 계실
때 뭐 여러 가지 성도들이 어떻게
살아야 되는가 이런 것도 가르쳐
주셨고 다가올 일도 가르쳐 주셨고
예수님께서 또 어려움이 다가올 때면
또 어떻게 해야 된다 이런 것들도 다
가르쳐 주시고 목자이런 어린이양 같은
사람들을 생명의 길로 인도하신 것을
볼 수가 있습니다. 그 마지막에 이제
예수님께서 세상 떠나시기 전에 그
일주일 동안 또 성전에서 또
가르치시고 또 제자들에게 마지막으로
이제 가르치실 것들을 다 가르치시고
중요한 것들을 그때
많이 가르치셨으니까 본인이 이제 떠난
다음에 일어날 일들에 대해서도
하나하나 다 준비하면서 가르쳐 주시는
것을 볼 수가 있습니다. 예. 굉장히
중요하죠. 인생이 이제 시간들이
우리가 많이 남지 않았으니까
좀 잘 이렇게 좀 준비하고
어 또 어 자녀들을 또 생각을 해
보고 그다음에 신앙의 삶을 또 어떻게
할 것인가 또 생각을 해보고
그렇게 잘 준비하고 어 잘 이렇게
주님처럼
또 할 수 있는 사람들이 되었으면
좋겠어요. 가장 중요한 것이
무엇인가? 예. 그런 것들을 생각을
해 보면서 나가면 얼마나 좋을까?
그런 생각을 해 보게 됩니다. 그
환난에 대해서도 주님께서 이제
이야기를 하셨는데 14절에 보면은
멸망에 가정한 것이 서지 못할
것에서는 선 것을 보고는 그 멸망에
가정한 것 멸망시키려고 오는 가정한
것이 있다는 거예요. 왜 이게?
멸망에 가증한 것 이거는 이제
단위에서도
연락 어 그 언급이 되어 있습니다.
멸망에 가정한 것들이 이렇게 서게
된다. 그러니까 그 예언이라는게
예언이라는게 한 번만 언급되지
않아요. 그러니까 하나님이 한 번 딱
얘기하고 바로 실행하고 그러지
않았어요. 그러니까 과거로부터 계속
반복
반복하고
예 그거를 그러니까 선지서에도
구약의 선지서들 보면은 뭐 다니엘서나
뭐 이런 것에 다 예언이 다 되어
있어요. 그러니까 선지자들이 뭐
계속해서 예수님 오시는 것도 한 번만
얘기된게 아니잖아요. 창세기에서부터
계속 어 창세기에도 돼 있고 뭐
어디에도 돼 있고 선지서에도 다 돼
있고 예수님이 어떻게 태어난다 이게
하나님께서 뭐 모든 사람들이 충분히
다 보고 어 새겨지고 깨달을 때까지
계속하고 그다음에 때가 되면
실행하세요.
그냥 여태까지 얘기도 안 했는데 오늘
딱 얘기하고 내일 딱 이렇게 하지는
않으신다. 그러니까 갑자기 무슨 뭐
여태까지 아무도 얘기하지 않았던 거
와 가지고 갑자기 얘기하는 사람들은
다 뭐예요? 거짓말쟁이거나
아니면 두 번째 이제 그게 당장
일어나는 일은 아니고 아 또
하나님께서 또 처음 얘기하시고 또 두
번째 얘기하시고 세 번째 얘기하시는
그 처음일 수도 있다는 거죠. 근데
갑자기 나타나 가지고 갑자기 뭐가
끝난다 이렇게 얘기하는 인간들은 그
다 그 말이 안 돼요. 하나님 그렇게
억사하시잖아요.
모든 사람들이 다 복음을 들어야
종말이 오리라 이게 다 기회를 주시는
거예요. 그러니까 하나님도 사람을
사람을 대비하게 하실 때도 계속 그
전부터 여러 번 경고하시다가
결국에 이제 그때 하시는 거지. 한
경고하고
끝났었는데 자체가 뭐 이러지는
않아요.
그러니까 어떤 사람이 악을 행할 때도
하나님의 경고를 한 번만 하세요.
여러 번 하세요. 여러 번 하세요.
계속 하셔.
계속하시다가
이제 도무지 안 된다. 그럴 때 이제
하나님의 심판이 이제 임하게 되는
거예요. 그러니까
빨리 하나님의 말씀을들을 때 잘
새기고 빨리 반응하는 것이 이제
좋겠죠.
그래서 멸망에 가정한 것 이건 뭐
다니엘서에서도
얘기한 겁니다. 멸망에 가정한 것이
다가온다. 이게에
멸망을 시키려고 가증한 것 가증한
것이 서지 못할 것에 섰다. 서지
못할 것에 가증한 것이 섰다. 아주에
보면은
아주 나쁜 것 나쁜 것이서 있다는
거예요. 가증한 것. 그 멸망을
목적으로 하려고 이렇게 무언가를
파괴시키려는 어떤 그 상징 같은 거
그게 가증한 것이잖아요. 그런 것이
서지 못할 곳에서 있거든
읽는 자는 깨달을지언자 이렇게
얘기하는데
어 서지 못할 곳이라는 것은 그게
그런 멸망을 당하지 말아야 될 곳에
그런 곳이에요. 그 예루살렘 성을
얘기하는 거죠. 이제 어 이스라엘을
얘기하는 거죠. 이스라엘 하나님의
나라 하나님께서 보호하시고 인도하시는
나라에 어디감히 멸망을 시키려고 오는
그 적대하고 오는 그 가증한 것이
이제 다가온다는 거예요. 예. 왜?
왜 다가오겠습니까?
이스라엘 백성들이 계속해서 순종하지
아니하고 악한 길로 가니까 하나님께서
그런 것들을 통해 가지고 또 교훈을
주시려고 하시는 것도 있고 그다음에
제가 얘기했잖아요. 나쁜 놈들은
더 나쁜 짓을 함으로 심판을 더 이상
피할 수 없는 그죠. 되게 나쁜 짓을
할 때 그 또
그 우리 뭐 그 사람 잡히면은 처음
나쁜 짓하면 훈방하거나 뭐
그러잖아요.
근데이 인간이 되게 나쁜 인간이면
그다음에 훈방을 해도 또 어떻게
돼요? 더 나쁜 짓을 하겠죠.
그러니까 이제 경찰이 잡아가둬도
미안한 마음이 없는 거죠.
아, 기회를 충분히 줬는데이 자식들이
더 나쁜 제자하는 거예요. 그러니까
악한 인간들은 더 악해지면은 그게
심판에 확신한 증거가 되는 거고
회개하고 돌이키면은 감사한 거고
그렇게 되는데이 멸망에 가증한 것들은
회개할 생각도 없고 그러니까 점점 더
악한 짓을 하기 위해 가지고 이제
쳐들어오는 거죠.
그것을 이제 많은 사람들이에
또 그런 것들을 깨닫고 회개하게 하기
위한 하나님의 뜻도 있고 악한
사람들을 심판하려거나 결국에는
심판하기 위한 하나님의 계획이
있는데이 멸망에 가증한 것 이게
뭐냐면 로마 군대가 가지고 있는 어떤
깃발 같은 거를 얘기를 할 수가
있어요. 그 로마 깃발에는 독수리가
쓰여져 있거든요. 그리고 나중에 어
티투스 장군이 AD 70년에에
예루살렘 성전에가 가지고 다 파괴를
하고 돌 위에 돌 하나도 없이 다
그런 일들이 병사들에 의해가지고
생기고 그다음에 그 성소 가운데
들어가 가지고 로마 깃발을 거기다 딱
꽂아버려요.
하나님이 계시는 곳에 로마 깃발을 딱
꽂아 버리고 거기에다 이제 황제
숭배를 한단 말이에.
독수리 모양, 황제 문양이 새겨진
그런 것들을 딱 세우고 그렇게
하여튼가 로마 깃발을 가지고 이제
예루살렘 성으로 이제 다가오게 되며이
멸망에 가정한 것 이것을 결국엔 성전
중앙에 세우려고
로마가 왕이다. 황제다. 로마가 로마
로마의 황제가 신이다. 이러면서 이제
계속해서 쳐들어오는 홀리 플레이스인
그 이스라엘 이스라엘을 침범해 가지고
이렇게
계속해서 다가오는 것을 보거든
서지 못해야 될 것에다가 깃발 꽂고
점점 점점 이렇게 다가오는 것 그런
것들을 보거든 읽는 자는 어떻게
하라고요? 깨닫고
깨닫고 그때 유대에 있는 자들은
어디로 가라고요? 산으로
도망할지어다.
그래가지고 이게 내로가 죽기 전에
쓰여졌잖아요. 그러니까이 역사를
알아야 되는데에
그러니까 60년 경에 이제 쓰여진
거란 말이에요. 그러니까이
것이 아직 일어나지 않았단 말이에요.
예.
그러니까 일어나지 않았는데 예수님이
뭐 30년부터
공생일를 했다고 치면은 뭐 33년이
좋으셨다 물론 그거보다 더
일찍입니다.
이제 30년 정도 뒤의 일을 이제
예언을 하신 거예요. 어 사람들에게.
그리고 마가복음도 그것을 기억하고
이런 일이 있기 전에 이제 쓴
거예요. 그래서 근데 어떤 일이
있었냐면 AD 66년에
유대인들이 로마의 반란을 일으킵니다.
그게 유대 전쟁이 이제 시작이 되는데
근데 67년 68년 초에 로마의
장군인 베스파시안이라는
사람이 있어요. 베스파시 사람이 유대
지역의 여러 도시들을 점령하고
어 그다음에 그 갈릴리에서부터 해
가지고 남쪽으로 남아합니다. 그
남쪽에 예루살렘 있잖아요. 그래서
AD 68년에
예루살렘
포위를 막하고 있습니다.
그 멸망의 가증한 깃발을 가지고
예루살렘을
저기 처부셔야 되겠다. 그러니까 몇
명에 가증한 것들이 자꾸 들어오는 걸
봐요? 못 봐요? 보고 있죠. 그런데
갑자기 네로가 네로 황제가 AD
68년에 자살을 합니다. 황제가
있어요? 없어요? 없단 말이에요.
없으니까이 베스파시안이 자기가 뭐가
되려? 아, 이때다 하면서 자기가
황제가 되려고 예루살렘 성을 포위하고
있던 걸 풀고 로마로 이제 가요. 그
시간에 이제 갑자기 멸망의 가증한
깃발이 오다가 어떻게 됩니까?
예.
피할 수 있는 시기가 이제 생긴
겁니다.
그때
예수님의 말씀을 읽고
기억하고 있던 사람들은 멸망의 가증한
깃발이 다가오면은
피하라 그랬는데 일단은 다가와가지고
포위하고 있는데 못 피하잖아요.
근데 일시적으로 어떻게 됐냐면
걔네들이 포위를 풀고 돌아갔어.
그러니까이 말씀을 기억하고 있는
사람들은 어떻게 됐습니까? 다 딴
쪽으로 도망갔단 말이야요. 산으로
도망갔어요. 요단강 건너편에 뭐 저기
뭐 어떤 높은 지역으로 또 어 가고이
말씀을 읽는 자는 깨달을지언저 이것을
기억했던 사람들은 그것을 기억하고
어떻게 됩니까?
피했단 말이에요.
오픈 SBS에서 그 요한복음 보시면은
요한복음 훨씬 뒤에 쓰여진 거라
거기에서 보면은 유대인들이
그리스도인들을 엄청 핍박했던 거를
보일 수가 있어요. 왜 그러냐면
엄청난 그 박해가 있었을 때
그 그리스도인들은 그 정부를 알고 다
피한 거예요. 그래 가지고 로마랑
내통해 가지고 피한 줄 알고
예. [웃음]
그래 가지고 어마어마하게 그
그리스도인들을 되게 싫어하고 그랬는데
그랬던게 아니고 예수님의 말씀을 다
기억을 하고 있었어요.
그리스도인들은.
그러니까 그것을 보고 믿는 유대
그리스도인들은 어떻게 되냐면 피신을
했단 말이에요.
그러니까 이게 참 중요해요.이
말씀을 듣는 것이 정말 중요해요.
우리가 말씀을 듣다가 하나님께서 우리
가운데 감동으로 우리 가운데
말씀하시는 경우가 있잖아요. 그러니까
자꾸들을 때 우리 가운데 무언가
생각이 나와 가지고 우리의 길을
준비할 수 있고
피할 수 있고 하나님께서 얘기하신
말씀대로 행할 때 우리가 안전할 수
있고 예 우리가 사망이 음침한
골짜기도 이겨 나갈 수 있는 그 힘이
바로 꾸준히 듣고 새기고 그럴 때
우리 가운데 그것이 역사해 가지고
우리를 미리 대비하게 라는 아름다운
은혜가 있는 줄 여러분들 꼭
기억하셔야 되겠습니다.
말씀을 듣다 보면 그게 기억이 나요.
야 참 어려울 때 딱 그 말씀이 나를
딱 붙들어줘.
안들 사람은
피해요 못 피해요? 못 피하지. 예.
그 자비를 붙들어 주면 말씀이 없는
거야. 그니까
그 다 죽거나 그렇게 되는 거예요.
얘기하잖아요. 읽는 자는 깨달을
진자데 그런 일이 생길 거예요.
외망의 가정한 것이 있으면 유대에
있는 자들은 산으로 도망할 자다.
이렇게 근데 68년에 그렇게 그 네로
왕제가 자살하고 이제 일시적으로 이제
그 포위가 풀려가서 그리스도인
유대인들은 다 도망갔어요. 다 피하라
그랬으니까요. 주님의 말씀이 생각이
난 거야.
아, 그때 되니까 성경에 기록이 돼
있고 그 얘기를 들었던게 생각이 나
가지고 다 피했단 말이야. 근데
그리고 나서 어떤 일이 있었냐면 이제
그 베스파시안이 황제로 등극하고
69년 12월에 황제로 주개하고 그의
아들인 티투스 장군이
이제
다시 쳐들어옵니다.
그래가지고 예루살렘에 들어가 가지고
성전까지도 다 무너뜨리고이 티투스가
AD 70년에 예루살렘을 완전히
그러니까 한 1년 정도 기간이 있었던
거예요. 그때 말씀 기억했던 사람 다
피했던 거예요. 근데 기억 못 한
사람들은 이제 그다음에 이제 티투스
장군이 와 가지고 예루살렘 성전
포위하고 성전 파괴하고 돌에 돌
하나도 남자고 이때 티투스가 지한
로마 군에 의해 가지고 몇 명이
죽냐면 110만의 유대인이 학살를
당합니다.
거 다 죽은 거예요. 예.
그리고 포로 97,명 정도가 포로로
끌려요. 그
요세푸스라는 그 역사학자가 기록한
유대 전쟁사에 그렇게 기록이 되어
있어요. 110만 명의 유대인들이 다
학살을 합니다.
하여튼간 유대에 있는 자들은 산으로
도망할지어다.
어 주님 말씀 들었으면 그런 일 안
생기잖아요. 피할 길을 내신다. 우리
꼭 기억하십시오. 말씀을 들으면 피할
길을 내신다. 말씀 듣는게 중요하다.
그래서이 얘기하신 거예요. 멸망이
가정한 것이 사지 못할 곳에 사고
있거든 읽는 자는 깨달을 진적 그때
유대인 있는 자들은 산으로 도망해라.
지붕 위에 있는 자들은 산으로 못
가고 지붕 위에 있던 사람들은
내려오지 말아라. 지붕까지 안
올라가니까.
죽일 때 그냥 1층이 있는 사람들
죽이고 막 그랬으니까 지붕에 있는
사람 지붕에서 어떻게 내려가지
말아라.
그리고 집에 있는 무언가를 도망갔는데
인박해 가지고 또 도망가는 사람도
있을 거 아니야. 아 집에 뭐 소중한
거 들고 왔는데 아 저거 가지러 가야
된대. 이러지 마라.
가지러 갔다 죽는 거예요.
밭에 있는 자도 거옷을 가지로 뒤로
돌이키지 마라. 밭에 있는 사람도
겉옷을 가지려 이거 뭐 안 챙겼다.
겉옷이라는 건 뭐 자거나 추위를
보호하거나 이런데 이게 없다고 해서
뒤로 가지 마라. 어지간
도망가야 되고 다른 길로 가야 된다.
생명의 길로 가야 된다. 뒤로
돌이키지 마라. 뒤로 돌아보지 말고
하나님 말씀이 그렇게 되면 그쪽으로
가라. 이렇게 이야기를 합니다.
그리고 그날이 얼마나 끔찍할 것인가
얘기합니다. 17절에 보면 그날에는
아이벤 자들과 전목 있는 자들에게
화가 있으리로다.
이게 비참함을 드러내는 거죠. 그이
날이 얼마나 잔혹한 날이 될 것인가.
아이벤 자들 불쌍한 사람들이잖아요.
접먹이는 자들. 움직이지를 잘 못하고
이런 사람들은 화가 있다.
그런 정도로 극심한 날이 다가오는
거예요. 근데 주님께서 얘기하시죠.
18절에 같이 읽겠습니다.이 일이
겨울에 일어나지 않도록 기도하라.
그러니까 주님은 심판을 예정에
놓으셨는데이 심판이
악한 자들이 하니까 또 그리고
회개하지 않는 자들 그다음에 악한
자들은 악을 더하기 위해서 종말의
때를 가까오면 선한 자는 선한 길로
해서 의의 길, 영생의 길로 계속하고
악한 자들은 악한 길로 가고 그런
것들이 또 심판으로 또 경고를
주시기를 원하고 하나님이이 계획은
취소가 되지 않지만
그러나 우리가 기도 기도하면
뭐라고 기도하는 거예요? 겨울에
일어나지 않도록 기도해라. 그러니까
하나님이 어떤 부분에 있어서
하나님께서 예정하신 것들은 어 실행이
되는데 예언되고 계속 그랬던 거.
왜냐면 하나님 계획을 우리 가운데 다
가르쳐 주셨잖아요. 그게 시행이
되지만 또 어떤 부분에 있어서는
하나님이 그런 것들을 좀 약하게 하셔
가지고 아 또 우리를 도우시려는
마음도 갖고 계시는 거예요. 그러니까
큰 틀에서는 하나님의 계획이 계속
이루어지지만
그 안에도 뭔가 피할 수 있고 이런
것에 대해서 우리의 기도를 들으셔요,
안 들으셔요? 들으셔요. 그러니까
운명론자가 아니라고요. 그 어차피 뭐
하나님의 계획은 다 실현됐거든. 아이
그거 아니지. 큰 틀에서는 다 그렇게
되지만 또 작은 데서는 그 믿는
자들을 보호하고 그다음에 무언가 또
그런 것들을 또 조금 더 하나님 좀
약하게 좀 하실 수는 없겠습니까?
이런 측면에서 하나님께서
기도를 들으시니까 이런 일이 언제
생기지 않도록? 겨울에 생기지 않도록
기도해라. 겨울이 되면 더 힘드니까
너희들이 그런 것들을 위해서 또
기도하면 또 그런 것들을 하나님께서
고려를
하신다는 거죠. 심판은 다가와요.
그다음에 재림도 다가와. 근데
하나님은 우리의 의견을 반영하신다는
거야, 안 반영하신다는 거예요?
반영하신다. 그러니까 기도해야 되는
거야. 하나님 조금만 더 늦쳐 주실
수 없습니까?
한 사람이 조금 더 내 가족이 아직
구원 못 받았는데 이런 거 하나님
들어 주신다. 이런 얘기예요. 겨울에
생기지 않도록 기도해라. 그런 말에
그런 뜻이 있는 겁니다.
근데 그것이
이제 그 날들이 엄청 환난의 날이
되고 하나님께서 창조하신 시초부터
지금까지 이런 환난이 없었고 후에도
없으리라. 그다음에 하나님의 마음이
또 여기에 단계 있어요. 20절 우리
같이 읽겠습니다. 시작. 만일 주께서
그 날들을 감하지 아니하셨더라면 모든
육체가 구원을 얻지 못할 것이거늘
자기가 택하신 자들을 위하여 그날들을
감하셨느니라. 코파요. 택하신 자들을
위해 가지고 하나님이 배려하는 부분이
있어요? 없어요?
>> 있단 말이에요. 소돔과 고모라 때도
그랬어요. 소돔과 고모라가 다
멸망하고 하늘에서부터 유황불이
떨어지고 다 그렇게 했지만 아브라함이
기도하니까 어떻게 됩니까?
그래 하나님이 천사들을 보내 가지고
그 롯의 그
가족들 그죠? 예. 가족들을
구원하려고 하는 그런 거를
보내셨잖아요. 근데 그 인간이 뭐 또
그 부인이 또 뒤 돌아보다가 소금기둥
되잖아요. 하지 말라고. 그
예배하시잖아. 또 기도하잖아요. 아
내가 저기 도망을 더 못 가니까요
정도만 가도 좀 하나님 어떻게 좀
배려해 주실 수 없습니까? 그래. 또
하나님께서 그거 들어 주시잖아요.
예. 그런 거예요. 그러니까 우리가
기도해야 될 목적이 그런 거다.
세상에 종말이 다가오고 이래도 하나님
불쌍히 여겨 주시고 하나님 그것이
극심한 일에 생기지 않도록 도와주시고
하나님 그럴 때 하나님께서 뭐예요?
택하신 자들을 늘 배려하시는 그런
은혜가 있기 때문에 택하신 자들
때문에 하나님께서도
그들을 또 보호하시기 위해서 그
날들을 어떻게해요?
감하신 거죠. 예. 더 날들을 피할
수 있는 기회를 더 이렇게 주시고
그다음에 또 못 피한 사람들은 혹시
말씀을 순종 적했는데 불가피하게 뭐
이랬던 사람이 있을 뭐 지붕에 계속
있어 있는 사람들도 있었을 것이고
그러면 그 날들을 어떻게 돼요? 좀
감해 가지고 좀 그렇게 순종하고
잃었던 사람들을 또 살리시려는
하나님의 계획이 있다라는 거예요.
그러니까 우리가 말씀을 듣는 것이
굉장히 중요하다. 말씀은 우리를
살린다고 꼭 기억하시고 그다음에 또
뭐 해야 된다? 기도해야 된다.
그리고 하나님은 항상 택하신 자들을
배려하시고
아버지가 들으시기를 원한다.
그러니까 참 그게 감사한 거죠.
예.이 이 나라는 누가 살린다?
예. 그리스도인들이 살리는 거죠.
무슨 뭐 대통령이나 무슨 그런
사람들이 못 다 살려요.
정치지도자들이 나라를 살리는게
아니에요. 예수 믿는 사람들을 통해
가지고 하나님께서이 나라를 불쌍히
여겨 주시는 거죠. 전 세계도
마찬가지입니다.
무슨 뭐 슈퍼파워들이 무슨 나라들을
살립니까?
다 자기 탐력에 사로잡힌 사람들 예
믿는 사람들의 기도를 통해 가지고
하나님께서 역사하시고 일하신다.
하나님께서 또 택하신 자들을
배려하시고 자녀들에서 오늘 들으시고
응답하신다.
그러니까 말씀을 계속 들어야 아
이때가 그런 때구나
이런 것들을 알고 우리도 살고 다른
사람도 살리는 그런 은혜가 있는
것이죠. 근데 그것도 모르고 교회는
안 나오고 다 세상 가운데가 가지고
예 멸망에 가증한 것들이 다가오고
있는데 참 어리석은 일이죠.
어리석어요.
왜 그렇게 어리석은지 모르겠어.
야, 불쌍한 사람들이
교회 다니다가도 안 다니는 사람들 뭐
더 불쌍한 사람들이 차라리 안 다니는
사람들은
그냥 예수님 잘 믿게 되고 또
기도하고
몰라서 그런 거니까 또 하나님께서
기회를 더 주시겠죠.
근데 알다가 안 믿는 사람들 그 뭐
하는 사람들입니까? 진짜 불쌍한
사람들이 그런 일이 없도록 우린 또
기도하고 또 나아가야 되겠습니다.
기도하시겠습니다.
하늘에 계신 우리 아버지 아버지의
이름을 거룩하게 하시며 아버지의
나라가 오게 하시며 아버지의 뜻이
하늘에서와 같이 땅에서도 이루어지게
하소서. 오늘 우리에게 일용할 양식을
주시고 우리가 우리에게 잘못한 사람을
용서해 준 것 같이 우리 죄를
용서하여 주시고 우리를 시험에 빠지지
않게 하시고 악에서 구하소서. 나라와
권능과 영광이 영원히 아버지의
것입니다. 아멘.